安全性是指为计算机系统资源提供保护系统，例如CPU，存储器，磁盘，软件程序，最重要的是存储在计算机系统中的数据/信息。如果计算机程序由未经授权的用户运行，则他/她可能对计算机或存储在其中的数据造成严重损坏。因此，必须保护计算机系统免受未经授权的访问，恶意访问系统内存，病毒，蠕虫等。我们将在本章中讨论以下主题。

认证
一次性密码
计划威胁
系统威胁
计算机安全分类


# 认证
验证是指识别系统的每个用户并将执行程序与这些用户相关联。操作系统负责创建一个保护系统，以确保运行特定程序的用户是可信的。操作系统通常使用以下三种方式识别/验证用户 -

用户名/密码 - 用户需要在操作系统中输入注册的用户名和密码才能登录系统。

用户卡/密钥 - 用户需要在卡槽中打卡，或在操作系统提供的选项中输入密钥生成器生成的密钥登录系统。

用户属性 - 指纹/眼睛视网膜图案/签名 - 用户需要通过操作系统使用的指定输入设备传递他/她的属性才能登录系统。

# 一次性密码
一次性密码提供额外的安全性以及正常的身份验证。在一次性密码系统中，每次用户尝试登录系统时都需要一个唯一的密码。一旦使用一次性密码，就不能再次使用它。一次性密码以各种方式实现。

随机数 - 向用户提供具有打印数字的卡以及相应的字母。系统要求对应于随机选择的几个字母表的数字。

密钥 - 为用户提供硬件设备，该硬件设备可以创建用用户id映射的秘密id。系统要求在登录之前每次生成这样的秘密ID。

网络密码 - 某些商业应用程序会在注册的移动电话/电子邮件中向用户发送一次性密码，该密码需要在登录前输入。

# 计划威胁
操作系统的进程和内核按照指示执行指定的任务。如果用户程序使这些进程执行恶意任务，那么它就称为程序威胁。程序威胁的一个常见示例是安装在计算机中的程序，该程序可以通过网络存储用户凭证并将其发送给某些黑客。以下是一些众所周知的程序威胁列表。

特洛伊木马 - 此类程序捕获用户登录凭据并将其存储以发送给恶意用户，后者可以在以后登录计算机并访问系统资源。

陷阱门 - 如果一个程序设计为按要求工作，在其代码中有一个安全漏洞并在不知道用户的情况下执行非法操作，那么它被称为有一个陷阱门。

逻辑炸弹 - 逻辑炸弹是一种情况，当一个程序只在满足某些条件时行为不当，否则它就像一个真正的程序。检测起来比较困难。

病毒 - 病毒的名称建议可以在计算机系统上复制自己。它们非常危险，可以修改/删除用户文件，崩溃系统。病毒通常是嵌入程序中的小代码。当用户访问程序时，病毒开始嵌入其他文件/程序中，并使系统无法用户使用

# 系统威胁
系统威胁是指滥用系统服务和网络连接以使用户陷入困境。系统威胁可用于在称为程序攻击的完整网络上启动程序威胁。系统威胁会创建一个操作系统资源/用户文件被滥用的环境。以下列出了一些众所周知的系统威胁。

蠕虫 - 蠕虫是一个过程，它可以通过将系统资源用于极端水平来降低系统性能。蠕虫进程生成其多个副本，其中每个副本使用系统资源，阻止所有其他进程获取所需的资源。蠕虫进程甚至可以关闭整个网络。

端口扫描 - 端口扫描是黑客可以检测系统漏洞以对系统进行攻击的一种机制或方法。

拒绝服务 - 拒绝服务攻击通常会阻止用户合法使用系统。例如，如果拒绝服务攻击浏览器的内容设置，则用户可能无法使用互联网。

# 计算机安全分类
根据美国国防部可信计算机系统的评估标准，计算机系统中有四种安全分类：A，B，C和D.这是广泛使用的规范，用于确定和建模系统和安全解决方案的安全性。以下是每种分类的简要说明。

SN| 	分类类型和描述
---|---------------
1	| **A型** 最高级别。使用正式的设计规范和验证技术。为过程安全提供高度保证。
2	| **B型** 提供强制保护系统。拥有C2类系统的所有属性。为每个对象附加灵敏度标签。它有三种类型。 **B1** - 维护系统中每个对象的安全标签。标签用于决定访问控制。  **B2**  - 将灵敏度标签扩展到每个系统资源，例如存储对象，支持隐蔽通道和事件审核。  **B3**  - 允许为访问控制创建列表或用户组，以授予访问权限或撤消对给定命名对象的访问权限。
3	| **C型** 使用审计功能提供保护和用户责任。它有两种类型。 **C1**  - 包含控件，以便用户可以保护其私人信息，防止其他用户意外地读取/删除他们的数据。UNIX版本大多是Cl类。  **C2**  - 为C1级系统的功能添加单个级别的访问控制。
4	| **D型** 最低级别。最低保护。MS-DOS，Window 3.1属于这一类。

